Implementation of the parallel asynchronous global search algorithm on Intel Xeon Phi\ \footnote{ The paper was supported by the Russian Science Foundation, project No 15-11-30022 “Global optimization, supercomputing computations, and applications”}

### 2016-03-05 2016/PAVT/main.tex
Finish introduction.tex
Finish chapter parallel_alg.tex
Update of numerical_experiments.tex
Add english abstract and refs
Fixes in PAVT paper

\usepackage[a4paper]{geometry}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{color}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}

@@

\usepackage[backend=biber]{biblatex}
\addbibresource{refs.bib}

\newcommand{\tbd}[1]{
    \textcolor{red}{#1}
}
\newcommand{\tworowcell}[2]{
    \begin{tabular}{@{}c@{}}#1 \\ #2\end{tabular}
}
\renewcommand{\setminus}{\mathbin{\backslash}}

@@

\title{Реализация параллельного алгоритма поиска глобального экстремума функции на Intel Xeon Phi\
\footnote{
Исследование выполнено при финансовой поддержке РФФИ в рамках научного проекта № 16-31-00244 мол\_а «Параллельные методы решения вычислительно трудоемких задач глобальной оптимизации на гибридных кластерных системах»}}
\author{К.А. Баркалов, И.Г. Лебедев, В.В. Соврасов, А.В. Сысоев}
\date{}
\maketitle

\begin{abstract}
Рассмотрен параллельный алгоритм решения задач многоэкстремальной оптимизации. Описывается реализация алгоритма на современных вычислительных системах с использованием сопроцессора Xeon Phi. Рассматриваются два подхода к распараллеливанию алгоритма, учитывающие информацию о трудоемкости вычисления значений оптимизируемой функции. Приводятся результаты вычислительных экспериментов, полученные на суперкомпьютере «Лобачевский». Демонстрируется, что реализация для Xeon Phi опережает версию для CPU. Результаты подтверждают ускорение алгоритма с использованием Xeon Phi по сравнению с алгоритмом, реализованным только на CPU.
\par
\textit{Ключевые слова:} глобальная оптимизация, многоэкстремальные функции, редукция размерности, параллельные алгоритмы, Intel Xeon Phi.
\end{abstract}

\input{introduction}
\input{parallel_alg}
\input{dimension_reduction}
\input{xeon_phi_implementation}
\input{numerical_experiments}
\input{conclusion}
\printbibliography
\end{document}

>>>>

\usepackage[a4paper]{geometry}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{multirow}
\usepackage{fancybox,fancyhdr}

@@

\bibliographystyle{unsrt}

\DeclareMathOperator*{\argmax}{arg\,max}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{arg\,min}
\DeclareMathOperator{\sign}{sign}
\fontsize{10}{12pt}\selectfont

\fancypagestyle{firststyle}
{
\fancyhead[L]{УДК 519.853.4}
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
}

@@

\title{Реализация параллельного алгоритма поиска глобального экстремума функции на Intel Xeon Phi\
\footnote{
Исследование выполнено при финансовой поддержке РФФИ в рамках научного проекта № 16-31-00244 мол\_а «Параллельные методы решения вычислительно трудоемких задач глобальной оптимизации на гибридных кластерных системах»}
\footnote{
Статья вошла в программу конференции "Параллельные вычислительные технологии (ПаВТ) 2016"}}
\author{К.А. Баркалов, И.Г. Лебедев, В.В. Соврасов, А.В. Сысоев}
\date{}
\maketitle
\thispagestyle{firststyle}
\begin{abstract}
Рассмотрен параллельный алгоритм решения задач многоэкстремальной оптимизации. Описывается реализация алгоритма на современных вычислительных системах с использованием сопроцессора Xeon Phi. Рассматриваются два подхода к распараллеливанию алгоритма, учитывающие информацию о трудоемкости вычисления значений оптимизируемой функции. Приводятся результаты вычислительных экспериментов, полученные на суперкомпьютере «Лобачевский». Демонстрируется, что реализация для Xeon Phi опережает версию для CPU. Результаты подтверждают ускорение алгоритма с использованием Xeon Phi по сравнению с алгоритмом, реализованным только на CPU.
\par
\textit{Ключевые слова:} глобальная оптимизация, многоэкстремальные функции, редукция размерности, параллельные алгоритмы, Intel Xeon Phi.
\end{abstract}

\input{introduction}
\input{parallel_alg}
\input{dimension_reduction}
\input{xeon_phi_implementation}
\input{numerical_experiments}
\input{conclusion}

\bibliography{refs}

\end{document}

### 2016-03-05 2016/PAVT/main_eng.tex
Fixes in PAVT paper

\usepackage[a4paper]{geometry}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}

@@

@@

\title{Implementation of the parallel asynchronous global search algorithm on Intel Xeon Phi\
\footnote{
The paper was supported by the Russian Science Foundation, project No 15-11-30022 “Global optimization, supercomputing  computations, and applications”}}
\author{K.A. Barkalov, I.G. Lebedev, V.V. Sovrasov, A.V. Sysoyev}
\date{}
\maketitle

\begin{abstract}
The paper considers parallel algorithm for solving multiextremal optimization problems. The issues of implementation of the algorithm on state-of-the-art computing systems using Intel Xeon Phi coprocessor are examined. Two approaches for algorithm parallelization, which take into account information about laboriousness of the objective function computing, are considered. Speed up of the algorithm using Xeon Phi compared to the algorithm using CPU only is experimentally confirmed. Computational experiments are carried out on Lobachevsky supercomputer.
\par
\textit{Keywords:}global optimization, multiextremal functions, dimension reduction, parallel computing, Intel Xeon Phi.
\end{abstract}
\nocite{*}

>>>>

\usepackage[a4paper]{geometry}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{fancybox,fancyhdr}

@@

\fancypagestyle{firststyle}
{
\fancyhead[L]{UDC 519.853.4}
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
}

@@

\title{Implementation of the parallel asynchronous global search algorithm on Intel Xeon Phi\
\footnote{
The paper was supported by the Russian Science Foundation, project No 15-11-30022 “Global optimization, supercomputing  computations, and applications”}
\footnote{
The paper was presented at the conference "Parallel computational technologies (PCT) 2016"}}
\author{K.A. Barkalov, I.G. Lebedev, V.V. Sovrasov, A.V. Sysoyev}
\date{}
\maketitle
\thispagestyle{firststyle}
\begin{abstract}
The paper considers parallel algorithm for solving multiextremal optimization problems. The issues of implementation of the algorithm on state-of-the-art computing systems using Intel Xeon Phi coprocessor are examined. Two approaches for algorithm parallelization, which take into account information about laboriousness of the objective function computing, are considered. Speed up of the algorithm using Xeon Phi compared to the algorithm using CPU only is experimentally confirmed. Computational experiments are carried out on Lobachevsky supercomputer.
\par
\textit{Keywords:}global optimization, multiextremal functions, dimension reduction, parallel computing, Intel Xeon Phi.
\end{abstract}
\nocite{*}

### 2016-03-05 2016/PAVT/main_single.tex
Fixes in PAVT paper

\usepackage[a4paper]{geometry}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{multirow}
\usepackage{graphicx}

@@

\DeclareMathOperator*{\argmax}{arg\,max}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{arg\,min}
\DeclareMathOperator{\sign}{sign}
\fontsize{10}{12pt}\selectfont
\begin{document}

\title{Реализация параллельного алгоритма поиска глобального экстремума функции на Intel Xeon Phi\
\footnote{
Исследование выполнено при финансовой поддержке РФФИ в рамках научного проекта № 16-31-00244 мол\_а «Параллельные методы решения вычислительно трудоемких задач глобальной оптимизации на гибридных кластерных системах»}}
\author{К.А. Баркалов, И.Г. Лебедев, В.В. Соврасов, А.В. Сысоев}
\date{}
\maketitle

\begin{abstract}
Рассмотрен параллельный алгоритм решения задач многоэкстремальной оптимизации. Описывается реализация алгоритма на современных вычислительных системах с использованием сопроцессора Xeon Phi. Рассматриваются два подхода к распараллеливанию алгоритма, учитывающие информацию о трудоемкости вычисления значений оптимизируемой функции. Приводятся результаты вычислительных экспериментов, полученные на суперкомпьютере «Лобачевский». Демонстрируется, что реализация для Xeon Phi опережает версию для CPU. Результаты подтверждают ускорение алгоритма с использованием Xeon Phi по сравнению с алгоритмом, реализованным только на CPU.
\par
\textit{Ключевые слова:} глобальная оптимизация, многоэкстремальные функции, редукция размерности, параллельные алгоритмы, Intel Xeon Phi.
\end{abstract}

@@

		\includegraphics[width=0.45\textwidth]{isolines.png}

>>>>

\usepackage[a4paper]{geometry}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{multirow}
\usepackage{fancybox,fancyhdr}

@@

\DeclareMathOperator*{\argmax}{arg\,max}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{arg\,min}
\DeclareMathOperator{\sign}{sign}
\fontsize{10}{12pt}\selectfont

\fancypagestyle{firststyle}
{
\fancyhead[L]{УДК 519.853.4}
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
}

\begin{document}
\title{Реализация параллельного алгоритма поиска глобального экстремума функции на Intel Xeon Phi\
\footnote{
Исследование выполнено при финансовой поддержке РФФИ в рамках научного проекта № 16-31-00244 мол\_а «Параллельные методы решения вычислительно трудоемких задач глобальной оптимизации на гибридных кластерных системах»}
\footnote{
Статья вошла в программу конференции "Параллельные вычислительные технологии (ПаВТ) 2016"}}
\author{К.А. Баркалов, И.Г. Лебедев, В.В. Соврасов, А.В. Сысоев}
\date{}
\maketitle
\thispagestyle{firststyle}
\begin{abstract}
Рассмотрен параллельный алгоритм решения задач многоэкстремальной оптимизации. Описывается реализация алгоритма на современных вычислительных системах с использованием сопроцессора Xeon Phi. Рассматриваются два подхода к распараллеливанию алгоритма, учитывающие информацию о трудоемкости вычисления значений оптимизируемой функции. Приводятся результаты вычислительных экспериментов, полученные на суперкомпьютере «Лобачевский». Демонстрируется, что реализация для Xeon Phi опережает версию для CPU. Результаты подтверждают ускорение алгоритма с использованием Xeon Phi по сравнению с алгоритмом, реализованным только на CPU.
\par
\textit{Ключевые слова:} глобальная оптимизация, многоэкстремальные функции, редукция размерности, параллельные алгоритмы, Intel Xeon Phi.
\end{abstract}

@@

		\includegraphics[width=0.45\textwidth]{isolines.eps}
